the worst/best is yet to come - najgorsze/najlepsze jest jeszcze przed nami
according to - zgodnie z, według
persist - upierać się, nalegać
misleading - złudny, mylny
portrayal - obraz, interpretacja, ukazanie (czegoś)
therefore - zatem, toteż, dlatego
The sooner ..., the more, ... - Im dłużej ..., tym więcej ...
urge sb to - nakłonić kogoś, aby
to fall behind - robić zaległości, pozostawać w tyle
chatch up - nadrobić zaległości
day off - dzień wolny (od pracy)
toes - palce u stóp
switch off the light - zgasić światło
fluently - płynnie, biegle (np. wypowiadać się)
how long - jak długo (o czasie)
provided - zakładając, że
even if - choćby
even though - nawet jeśli, mimo że, chociaż
although - chociaż, mimo, pomimo
until - do (czasu), aż, dopóki
as soon as - jak tylko, gdy tylko
as long as - jeśli tylko, jeśli
conjunction - koniunkcja logiczna, połączenie
fill up with petrol - zatankować, napełnić paliwem
afford sth - móc sobie pozwolić na coś
later on - później
jumper - sweter (w Wlk. Bryt.)
to feel like doing sth - mieć ochotę na robienie czegoś
be over - skończyć się
refrigerator - lodówka
get a hang of sth - zorientować się w czymś, poznać podstawy, rozpocząć naukę czegoś
compound - złożony, wieloczłonowy
intend - zamierzać, przeznaczać, mieć intencję
bad manners - złe maniery
be fond of sth - lubić coś
slide, slid, slidden - ślizgać się (odmiana: trzy formy)
involved in - wplątany w 
zinc - cynk
A-levels - matura (w Wielkiej Brytanii)
expand - rozszerzać, rozrastać się
be broke - być spłukanym, nie mieć pieniędzy
condition - warunek
fur - futro
semi-detached - bliźniak (typ domu)
shabby - odrapany, zniszczony
triangular - trójkątny
marble - marmurowy
chop - kroić, ciąć na kawałki
slice - kroić w plasterki
nearly always - prawie zawsze
hen - kura
beautiful old Chinese vase - piękna stara chińska waza
huge black metal box - ogromne czarne metalowe pudło
scoff at sth - szydzić z czegoś
curse - klątwa
think twice about doing sth - pomyśleć dwa razy, zanim coś się zrobi
sudden - nagły, niespodziewany
hawk - jastrząb
bite on - ugryźć w
pneumonia - zapalenie płuc
mansion - rezydencja
under strange circumstances - w dziwnych okolicznościach
half brother - przyrodni brat
die of sth/natural_causes - umrzeć na coś / śmiercią_naturalną
appendicitis - zapalenie wyrostka robaczkowego
be descended from - wywodzić się z, pochodzić z (np. dynastii)
tycoon - potentat (handlowy, giełdowy, przemysłowy)
commit suicide - popełnić samobójstwo
fight, fought, fought - walczyć (odmiana: trzy formy)
fight against - walczć przeciwko
live on sth - utrzymywać się z czegoś
otiginate from - mieć początek w, pochodzić z 
associate with - kojarzyć z
enquiry - dochodzenie, śledztwo
remain - pozostać
ape - małpa
judging by sth - sądząc po czymś
split up - rozdzielić się, rozejść się
on account of - z powodu, ze względu na
in addition to - oprócz
in agreement with - zgodny z
in answer to - w odpowiedzi na
on behalf of ... - w imieniu ...
have sth in common with - mieć coś wspólnego z ...
in exchange for - wzamian za
in favour of sb/sth - na korzyść kogoś/czegoś
on good terms with - w dobrych stosunkach z
fall in love with sb - zakochać się w kimś
by means of sth - za pomocą czegoś
be at odds with sb - nie zgadzać się, sprzeczać się z kimś
out of pity for - bez litości dla
in/with reference to - w nawiązaniu do
with the compliments of sb - z wyrazami szacunku (formalnie)
at the expense of sth - kosztem czegoś
under the influence of sth - pod wpływem czegoś
for the sake of ... - przez wzgląd na ...
